### Объекты и классы в JS

## Класс

- универсальный, комплексный тип данных, состоящий из тематически единого набора свойств (переменных) и методов (функций).

- шаблон для объекта, которые описывает его свойства и методы

- является ссылочным типом

## Объект

- созданный экземпляр класса

- на объект можно сослаться с помощью идентификатора

## Основные принципы ООП

### Абстракция

- выделение в моделируемом предмете сущностей, важных для решения конкретной задачи (выделение значимой информации, исключение незначимой).
  [Подробнее про абстрактные классы, методы и полиморфизм](https://habr.com/ru/articles/37576/)

### Инкапсуляция

- сокрытие внутренней структуры данных и реализации методов от остальной программы. Взаимодействие с объектом осуществляется только через интерфейс.

### Наследование

- позволяет описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью.

- класс, от которого производится наследование называется **базовым, родительским, суперклассом**

- новый класс - **потомком, наследником, дочерним или производным** классом

### Полиморфизм

- дает возможность использовать одни и те же методы для объектов разных классов
  [Подробнее...](https://skillbox.ru/media/code/prostymi-slovami-o-polimorfizme-5-chast-gayda-po-oop/)
